大家好欢迎来到XiaoguaChinese
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào XiaoguaChinese
我是Luna
Wǒ shì Luna
今天我们一起看图片听故事
Jīntiān wǒmen yīqǐ kàn túpiàn tīng gùshì
这里是哪儿
Zhèlǐ shì nǎr
这里是一个市场
Zhèlǐ shì yī gè shìchǎng
一个市场
Yī gè shìchǎng
你可以在市场买很多东西
Nǐ kěyǐ zài shìchǎng mǎi hěnduō dōngxī
你可以买肉
Nǐ kěyǐ mǎi ròu
很多肉
Hěnduō ròu
你可以买很多蔬菜
Nǐ kěyǐ mǎi hěnduō shūcài
很多水果
Hěnduō shuǐguǒ
你可以买蛋糕
Nǐ kěyǐ mǎi dàngāo
你喜欢在市场买什么
Nǐ xǐhuān zài shìchǎng mǎi shénme
你每天都去市场买东西吗
Nǐ měitiān dōu qù shìchǎng mǎi dōngxī ma
你在这个市场还可以买衣服
Nǐ zài zhège shìchǎng hái kěyǐ mǎi yīfu
可以买衣服
Kěyǐ mǎi yīfu
你还可以在这个市场买花
Nǐ hái kěyǐ zài zhège shìchǎng mǎi huā
买花
Mǎi huā
在你的市场可以买什么
Zài nǐ de shìchǎng kěyǐ mǎi shénme
猫在哪儿
Māo zài nǎr
狗在哪儿
Gǒu zài nǎr
你看到了吗
Nǐ kàn dào le ma
猫在这儿
Māo zài zhèr
猫
Māo
它在吃什么
Tā zài chī shénme
它在吃鱼
Tā zài chī yú
它可能饿了
Tā kěnéng è le
所以它吃鱼
Suǒyǐ tā chī yú
这个鱼是谁的
Zhège yú shì shuí de
你知道吗
Nǐ zhīdào ma
这个鱼
Zhège yú
可能是他们的
Kěnéng shì tāmen de
因为他们有鱼
Yīnwèi tāmen yǒu yú
狗狗在这里
Gǒugou zài zhèlǐ
狗还在追猫吗
Gǒu hái zài zhuī māo ma
是的狗还在追猫
Shì de gǒu hái zài zhuī māo
主人呢主人还在追狗吗
Zhǔrén ne zhǔrén hái zài zhuī gǒu ma
对
Duì
主人在这里
Zhǔrén zài zhèlǐ
他们还在追狗
Tāmen hái zài zhuī gǒu
主人着急吗
Zhǔrén zháojí ma
很着急很着急
Hěn zháojí hěn zháojí
因为他们的狗跑得很快
Yīnwèi tāmen de gǒu pǎo de hěn kuài
猫跑得快吗
Māo pǎo de kuài ma
猫跑得也很快
Māo pǎo de yě hěn kuài
那他们要跑到哪儿去
Nà tāmen yào pǎo dào nǎr qù
他们现在跑到市场
Tāmen xiànzài pǎo dào shìchǎng
他们还要跑到哪去
Tāmen hái yào pǎo dào nǎ qù
现在这个地方忙不忙
Xiànzài zhège dìfāng máng bù máng
也很忙
Yě hěn máng
这个地方人多不多
Zhège dìfāng rén duō bù duō
也很多
Yě hěnduō
这里有一个商场
Zhèlǐ yǒu yī gè shāngchǎng
有一个商场
Yǒu yī gè shāngchǎng
商场里有很多东西
Shāngchǎng lǐ yǒu hěnduō dōngxī
也有很多人
Yě yǒu hěnduō rén
这里还有什么
Zhèlǐ hái yǒu shénme
还有一个医院
Hái yǒu yī gè yīyuàn
有一个医院
Yǒu yī gè yīyuàn
医院也很忙
Yīyuàn yě hěn máng
这里还有什么
Zhèlǐ hái yǒu shénme
我看到有很多很高的楼
Wǒ kàn dào yǒu hěnduō hěn gāo de lóu
很多很高的楼
Hěnduō hěn gāo de lóu
这些楼都很高
Zhèxiē lóu dōu hěn gāo
这里还有一个美术馆
Zhèlǐ hái yǒu yī gè měishùguǎn
里面有很多画
Lǐmiàn yǒu hěnduō huà
这里有很多画
Zhèlǐ yǒu hěnduō huà
所以这是一个美术馆
Suǒyǐ zhè shì yī gè měishùguǎn
有很多学生
Yǒu hěnduō xuéshēng
他们要去美术馆
Tāmen yào qù měishùguǎn
猫呢狗呢
Māo ne gǒu ne
你看到了吗
Nǐ kàn dào le ma
他们跑到这个地方了吗
Tāmen pǎo dào zhège dìfāng le ma
我看到狗了
Wǒ kàn dào gǒu le
狗在这里
Gǒu zài zhèlǐ
狗在过马路
Gǒu zài guò mǎlù
这个是马路
Zhège shì mǎlù
有很多车
Yǒu hěnduō chē
这是马路
Zhè shì mǎlù
狗在过马路
Gǒu zài guò mǎlù
它跑得很快
Tā pǎo de hěn kuài
它要过马路
Tā yào guò mǎlù
狗还在追猫吗
Gǒu hái zài zhuī māo ma
是的猫在这
Shì de māo zài zhè
狗还在追猫
Gǒu hái zài zhuī māo
猫跑得很快
Māo pǎo de hěn kuài
我有点看不到它
Wǒ yǒudiǎn kàn bù dào tā
猫跑得很快
Māo pǎo de hěn kuài
狗还在追猫
Gǒu hái zài zhuī māo
狗的主人呢
Gǒu de zhǔrén ne
主人在哪
Zhǔrén zài nǎ
主人在这
Zhǔrén zài zhè
主人看到它的狗了吗
Zhǔrén kàn dào tā de gǒu le ma
他们看到狗了
Tāmen kàn dào gǒu le
但是他们为什么不跑
Dànshì tāmen wèishénme bù pǎo
他们还在追狗吗
Tāmen hái zài zhuī gǒu ma
他们现在没有追狗
Tāmen xiànzài méiyǒu zhuī gǒu
他们不能过马路
Tāmen bùnéng guò mǎlù
他们现在要等
Tāmen xiànzài yào děng
他们要等
Tāmen yào děng
因为这里有红绿灯
Yīnwèi zhèlǐ yǒu hónglǜdēng
所以他们要等
Suǒyǐ tāmen yào děng
他们不能追狗
Tāmen bùnéng zhuī gǒu
他们很着急
Tāmen hěn zháojí
他们很想追狗
Tāmen hěn xiǎng zhuī gǒu
然后他们又跑到了哪儿
Ránhòu tāmen yòu pǎo dào le nǎr
这里是一个公园
Zhèlǐ shì yī gè gōngyuán
这个公园忙不忙
Zhège gōngyuán máng bù máng
也很忙
Yě hěn máng
这个公园人多不多
Zhège gōngyuán rén duō bù duō
也很多
Yě hěnduō
这个公园小孩子多还是大人多
Zhège gōngyuán xiǎoháizi duō háishì dàrén duō
小孩子很多
Xiǎoháizi hěnduō
这个公园有很多小孩子
Zhège gōngyuán yǒu hěnduō xiǎoháizi
他们一起玩
Tāmen yīqǐ wán
他们很开心
Tāmen hěn kāixīn
有很多爸爸妈妈
Yǒu hěnduō bàba māmā
他们带孩子一起来公园玩
Tāmen dài háizi yīqǐ lái gōngyuán wán
猫呢狗呢
Māo ne gǒu ne
他们在这里
Tāmen zài zhèlǐ
猫在这里
Māo zài zhèlǐ
狗在这里
Gǒu zài zhèlǐ
狗还在追猫吗
Gǒu hái zài zhuī māo ma
是的狗还在追猫
Shì de gǒu hái zài zhuī māo
主人呢
Zhǔrén ne
主人还在追狗吗
Zhǔrén hái zài zhuī gǒu ma
主人在这里
Zhǔrén zài zhèlǐ
主人还在追狗
Zhǔrén hái zài zhuī gǒu
你觉得主人看到狗了吗
Nǐ juéde zhǔrén kàn dào gǒu le ma
看起来他们没有看到狗
Kàn qǐlái tāmen méiyǒu kàn dào gǒu
他们知道狗在公园里吗
Tāmen zhīdào gǒu zài gōngyuán lǐ ma
可能知道
Kěnéng zhīdào
可能不知道
Kěnéng bù zhīdào
你觉得主人能追到狗吗
Nǐ juéde zhǔrén néng zhuī dào gǒu ma
你觉得狗能追到猫吗
Nǐ juéde gǒu néng zhuī dào māo ma
我不知道
Wǒ bù zhīdào
然后他们跑到哪儿
Ránhòu tāmen pǎo dào nǎr
这里忙不忙
Zhèlǐ máng bù máng
这里也很忙
Zhèlǐ yě hěn máng
这里人也很多
Zhèlǐ rén yě hěnduō
现在你觉得是早上
Xiànzài nǐ juéde shì zǎoshang
中午下午
zhōngwǔ xiàwǔ
还是晚上
háishì wǎnshang
现在是下午
Xiànzài shì xiàwǔ
你看
Nǐ kàn
这里有一个太阳
Zhèlǐ yǒu yī gè tàiyáng
太阳要回家了
Tàiyáng yào huí jiā le
所以现在是下午
Suǒyǐ xiànzài shì xiàwǔ
这个地方也很忙
Zhège dìfāng yě hěn máng
很多学生
Hěnduō xuéshēng
他们去学习唱歌
Tāmen qù xuéxí chànggē
他们学习唱歌
Tāmen xuéxí chànggē
他们学习跳舞
Tāmen xuéxí tiàowǔ
跳舞
Tiàowǔ
他们学习很多东西
Tāmen xuéxí hěnduō dōngxī
很多人
Hěnduō rén
他们回家吗
Tāmen huí jiā ma
是的他们回家
Shì de tāmen huí jiā
他们要回家了
Tāmen yào huí jiā le
他们也要回家了
Tāmen yě yào huí jiā le
他也要回家了
Tā yě yào huí jiā le
还有一些人
Hái yǒu yīxiē rén
他们在做什么
Tāmen zài zuò shénme
这是一个图书馆
Zhè shì yī gè túshūguǎn
有很多书
Yǒu hěnduō shū
他们在图书馆看书
Tāmen zài túshūguǎn kàn shū
猫呢狗呢
Māo ne gǒu ne
猫在这里
Māo zài zhèlǐ
狗在这里
Gǒu zài zhèlǐ
它的主人追到它了
Tā de zhǔrén zhuī dào tā le
主人追到它了
Zhǔrén zhuī dào tā le
他们看起来很开心
Tāmen kàn qǐlái hěn kāixīn
他们累不累
Tāmen lèi bù lèi
主人累不累
Zhǔrén lèi bù lèi
主人不累
Zhǔrén bù lèi
主人很开心
Zhǔrén hěn kāixīn
他的狗也很开心
Tā de gǒu yě hěn kāixīn
猫呢
Māo ne
猫看着他们
Māo kànzhe tāmen
你觉得猫认识他们吗
Nǐ juéde māo rènshi tāmen ma
你觉得猫知道狗一直在追它吗
Nǐ juéde māo zhīdào gǒu yīzhí zài zhuī tā ma
我觉得猫不知道
Wǒ juéde māo bù zhīdào
现在是晚上了
Xiànzài shì wǎnshang le
晚上这个地方忙不忙
Wǎnshang zhège dìfāng máng bù máng
也很忙这个地方人也很多
Yě hěn máng zhège dìfāng rén yě hěnduō
他们在做什么
Tāmen zài zuò shénme
他们在吃饭
Tāmen zài chīfàn
这个餐厅忙不忙
Zhège cāntīng máng bù máng
这个餐厅很忙
Zhège cāntīng hěn máng
因为他们有很多人在这里吃饭
Yīnwèi tāmen yǒu hěnduō rén zài zhèlǐ chīfàn
还有很多人
Hái yǒu hěnduō rén
他们已经吃饭了
Tāmen yǐjīng chīfàn le
现在他们在这里玩
Xiànzài tāmen zài zhèlǐ wán
很多大人带着小孩子
Hěnduō dàrén dàizhe xiǎoháizi
他们在这里玩
Tāmen zài zhèlǐ wán
猫呢狗呢
Māo ne gǒu ne
你看到了吗
Nǐ kàn dào le ma
在这里
Zài zhèlǐ
狗在这里
Gǒu zài zhèlǐ
它的主人在这里
Tā de zhǔrén zài zhèlǐ
它的主人现在看起来累不累
Tā de zhǔrén xiànzài kàn qǐlái lèi bù lèi
他们有点累
Tāmen yǒudiǎn lèi
狗累不累
Gǒu lèi bù lèi
狗不累
Gǒu bù lèi
狗看到了这个小孩子
Gǒu kàn dào le zhège xiǎoháizi
它想和她一起玩
Tā xiǎng hé tā yīqǐ wán
狗不累猫呢
Gǒu bù lèi māo ne
猫在哪
Māo zài nǎ
猫在这里
Māo zài zhèlǐ
猫累不累
Māo lèi bù lèi
猫也不累
Māo yě bù lèi
它的嘴巴里有一只鞋子
Tā de zuǐbā lǐ yǒu yī zhī xiézi
为什么有一只鞋子
Wèishénme yǒu yī zhī xiézi
这个鞋子是谁的
Zhège xiézi shì shuí de
你看到了吗
Nǐ kàn dào le ma
是谁的
Shì shuí de
是这个女人的鞋子
Shì zhège nǚrén de xiézi
这个女人只有一只鞋子
Zhège nǚrén zhǐyǒu yī zhī xiézi
所以这只鞋子是它的
Suǒyǐ zhè zhī xiézi shì tā de
你觉得女人她可以找到她的鞋子吗
Nǐ juéde nǚrén tā kěyǐ zhǎo dào tā de xiézi ma
这是我们今天的故事
Zhè shì wǒmen jīntiān de gùshì
你喜欢吗
Nǐ xǐhuān ma
我们下次见
Wǒmen xià cì jiàn